# 前言

*Learn Kali Linux 2019*是一本优秀的书，书中充满了令人惊叹的内容和以学生为中心的方法设计的练习，使其易于适应并轻松完成每一章。*学习 Kali Linux 2019*首先向读者介绍道德黑客概念和威胁行为人，然后逐步转向渗透测试方法和方法。每一章都顺利地进入下一章。在深入的理论和使用最流行的渗透测试平台之一 Kali Linux 的实践实验室的帮助下，每一步都会概述渗透测试的各个阶段。

读者将学习如何构建自己的渗透测试实验室环境，使用 OSIT 在目标组织上执行被动和主动侦察，使用 Nessus 等多种工具执行漏洞扫描，以及执行无线渗透、网络渗透测试、网站和 web 应用程序渗透测试，和客户端攻击。

此外，读者将获得使用 Metasploit 框架执行权限提升和横向移动所需的技能。*Learn Kali Linux 2019*在学习和理解渗透测试方面，让您从初学者变成专家，同时牢记读者。

本标题还可用作渗透测试、道德黑客和网络安全相关课程的培训指南。

# 这本书是给谁的

本书专为学生、网络和安全工程师、网络安全/信息安全专业人员、爱好者以及对道德黑客和渗透测试感兴趣的人而设计。该标题也可用于渗透测试和网络安全课程的独立（自学）和课堂培训。

无论您是信息技术领域的新手还是经验丰富的 IT 专业人士，*Learn Kali Linux 2019*对每个人都有好处。最好有网络和 IT 安全方面的详细知识，但不是强制性的，因为这本书是为任何人编写的。

# 这本书涵盖的内容

[第 1 章](01.html)、*黑客简介*介绍了各种类型的威胁行为体以及渗透测试方法和途径。

[第 2 章](02.html)*设置 Kali-第 1 部分*向您介绍了虚拟化概念、如何建立自己的渗透测试实验室、如何安装 Kali Linux 以及易受攻击的目标机器。

[第 3 章](03.html)*设置 Kali-第 2 部分*，重点介绍安装和配置 Windows 和 Ubuntu 操作系统，以及对 Kali Linux 进行故障排除。

[第 4 章](04.html)*熟悉 Kali Linux 2019*向您介绍 Kali Linux 及其功能和命令，使您能够执行各种任务。

[第 5 章](05.html)、*被动信息收集*考察了从**开源情报**（**OSINT**）收集目标相关信息的被动方式，也就是说我们将从公开可用的资源中收集目标相关信息。

[第 6 章](06.html)*主动信息收集*解释了使用 DNS 查询、扫描和枚举技术收集信息的主动方式。

[第 7 章](07.html)*与漏洞扫描器*合作，探索各种网络和 web 漏洞扫描器工具，包括 Nessus、Nikto、WPScan 和 Burp Suite。

[第 8 章](08.html)*了解网络渗透测试*，介绍了无线渗透测试的一些基本概念。

[第 9 章](09.html)、*网络渗透测试-预连接攻击*探讨了一种无线黑客工具 aircrack ng、反认证攻击的基本概念以及如何创建假接入点。

[第 10 章](10.html)*网络渗透测试-获取访问*介绍了获取访问的基础知识，以及如何使用字典和暴力攻击破解 WEP 和 WPA 加密。

[第 11 章](11.html)、*网络渗透测试-连接后攻击*探讨了信息收集、如何执行中间人攻击、使用 Wireshark 进行嗅探、提升权限以及在网络上的横向移动。

[第 12 章](12.html)*网络渗透测试-检测与安全*介绍了如何使用 Wireshark 和数据包分析检测 ARP 中毒攻击和可疑活动。

[第 13 章](13.html)*客户端攻击-社会工程*解释了各种类型的社会工程攻击以及如何防御这些攻击，同时还介绍了如何创建网络钓鱼 Facebook 页面和缓解技术。

[第 14 章](14.html)*执行网站渗透测试*介绍了 web 应用程序渗透测试的基础知识。读者将了解常见的基于 web 的漏洞，如 SQL 注入、**跨站点脚本编制**（**XSS**）和**跨站点请求伪造**（**CSRF**）。

[第 15 章](15.html)*网站渗透测试-获取访问*解释了如何使用 SQL 注入攻击绕过登录，同时也向您解释了反射和存储 XSS 攻击以及如何使用 BeEF 执行客户端攻击。

[第 16 章](16.html)、*最佳实践*为渗透测试人员和 web 应用程序安全蓝图提供了指南，以确保读者在完成本书后拥有丰富的知识并能够适应行业中的良好实践。

# 充分利用这本书

为了充分利用这本书，读者应该对网络有一个基本的了解，包括各种网络和应用协议、网络设备和设备，并对路由和交换概念有一个基本的了解。IT 安全方面的一些先验知识不是强制性的，但可以帮助您掌握本书课程中介绍的概念和练习。

所需的唯一硬件是一台个人计算机，如笔记本电脑或台式机，其操作系统能够运行 Oracle VM VirtualBox 或 VMware Workstation 15 Pro。至于规格，建议的设置如下：

*   处理器：英特尔 i5、i7 或更高版本
*   硬盘驱动器：200 GB 硬盘驱动器
*   内存：4 GB 的内存（最好是 8 GB）
*   因特网连接
*   阿尔法网络 AWUS036NHA 无线适配器

# 下载彩色图像

我们还提供了一个 PDF 文件，其中包含本书中使用的屏幕截图/图表的彩色图像。您可以在这里下载：[https://static.packt-cdn.com/downloads/9781789611809_ColorImages.pdf](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781789611809_ColorImages.pdf) 。

# 使用的惯例

本书中使用了许多文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄。下面是一个示例：“使用`ifconfig`命令验证适配器的状态。”

任何命令行输入或输出的编写方式如下：

```
airodump-ng --bissid <bssid value> -c <channel number> wlan0mon
```

**粗体**：表示一个新术语、一个重要单词或您在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词出现在文本中，如下所示。下面是一个示例：“如果您正在使用 VMware，“新建虚拟机向导”将提示您以典型（推荐）或自定义（高级）模式继续安装。”

警告或重要提示如下所示。

提示和技巧如下所示。

# 联系

我们欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：如果您对本书的任何方面有疑问，请在邮件主题中注明书名，并发送电子邮件至`customercare@packtpub.com`。

**勘误表**：尽管我们已尽一切努力确保内容的准确性，但还是会出现错误。如果您在本书中发现错误，如果您能向我们报告，我们将不胜感激。请访问[www.packtpub.com/support/errata](http://www.packtpub.com/support/errata)，选择您的书籍，单击 errata 提交表单链接，然后输入详细信息。

**盗版**：如果您在互联网上发现我们作品的任何形式的非法复制品，请您提供我们的位置地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过`copyright@packt.com`与我们联系，并提供该材料的链接。

**如果您有兴趣成为一名作家**：如果您对某个主题有专业知识，并且您有兴趣撰写或贡献一本书，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com/)。

# 评论

请留下评论。一旦你阅读并使用了这本书，为什么不在你购买它的网站上留下评论呢？然后，潜在读者可以看到并使用您的无偏见意见做出购买决定，我们 Packt 可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们书籍的反馈。非常感谢。

有关 Packt 的更多信息，请访问[Packt.com](http://www.packt.com/)。